继续捣腾下BigPipe。

上次说到BigPipe的原理：利用HTTP1.1的特性使用transfer-encoding：chunked提前将内容flush到浏览器让浏览器尽早展示内容给用户看，以提高响应速度。

像facebook、weibo这些网站，就是先flush一个大致的页面模板到前台，然后陆续的将一个一个的模块再flush到浏览器让浏览器逐渐的展示。

但是，程序里具体怎么实现呢？

先说JSP。flush嘛，直接JSP里out.flush()即可。但是如果是servlet呢？也一样嘛，response.getWriter()。然后写入内容，然后flush()即可。

但是这里需要注意，jsp里如果想通过response.getWriter来flush这样是不行的。因为jsp里的out是JspWriter，和response里取的writer对象不是同一个对象。只要看下编译后的Jsp的servlet代码就可以知道了。

	_jspxFactory = JspFactory.getDefaultFactory();
	response.setContentType("text/html;charset=UTF-8");
	pageContext = _jspxFactory.getPageContext(this, request, response,
	             null, true, 8192, true);
	_jspx_page_context = pageContext;
	application = pageContext.getServletContext();
	config = pageContext.getServletConfig();
	session = pageContext.getSession();
	out = pageContext.getOut();
	_jspx_out = out;
	//如下开始jsp的内容
	out.write("\r\n");
	out.write("<!DOCTYPE html PUBLIC \"-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN\" \"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd\">\r\n");
	...

所有jsp里的html都会通过write的方式写入到JspWriter里，然后通过它来输出到response里，而这时候通过response.getWriter是来取的writer里面是没有写入过东西的，这时候对它调用flush方法是不会将JspWriter里的内容flush的。当然，你也可以手工往response.getWriter里写入内容，然后flush，这时候就看是否之前有调用JspWriter的flush方法了，如果没有的话那么手工写入的内容将会出现在jsp的内容之前。

对于普通的Jsp/Servlet应用来说上述可以将已经读到的内容flush到浏览器。

但是目前我手头有个坑爹的Tapestry3.*应用，对于Tapestry怎么flush呢？

Tapestry其实也是基于servlet，那么取到response来flush不就可以么。我尝试了一下，omg，不行的。

当然了，Tapestry封装了一大堆东西，太重了，和输出相关的就好几块自己控制了，直接取response肯定是不行的。

首先，理想情况是，我一个组件一个组件的往浏览器flush内容，这时候就涉及到BaseComponent了，在render这个组件的时候将它的内容flush出去。而一般的render的时候都能取到当前的标签writer，但是调用writer的flush是不行的。

浏览了AbstractMarkupWriter、HTMLMarkupWriter、ResponseOutputStream这几个类的源码之后，大致知道原因了。

首先Body、Form等几个组件内部是使用NestedMarkupWriter的，这几个组件内部写入的内容都会缓存起来，等到组件结束的时候才一次将内容往HTMLMarkupWriter里写入，也就是在Body组件内无论你flush都是没用的，因为内容都没写入到和response相关的writer里，这里Tapestry做了一层缓冲。然后到了HTMLMarkupWriter往Writer里写入内容的时候，Tapestry个性化了ResponseOutputstream这个类来做缓冲，只有大于2000才将内容一次往response上写入。而且，Tapestry还借助了jdk原生的BufferedWriter。so，好多层的buffer，绕的头都快大了。

明明jdk里已经多处使用了8192长度缓存，Tapestry还无聊的使用一个2000长度缓存，这真的让人很无语。不过这个的确不大以来Jdk实现了。但是有必要么？

也就是在组件里往外flush是肯定不行的，因为在body里的组件，要实现一个一个组件flush估计只能个性化自己的NestedMarkupWriter了。或者不适用Body组件咯。

最后我选择的方式是不使用Body组件，然后需要的组件在renderComponent之后调用writer的flush方法。这样是可行的，虽然到了浏览器的时候，如果那个组件内容过长，会被拆成多个长度为2000的过去，但是基本是同时间flush过去的，只是苦了浏览器解析多点了。这种方式和我的想法很符合，尽量少的使用组件，尽量使用原生html，组件只是用来做模块划分、复杂重用模块就好了，别搞得form啊input啊都要加强一下，你害人还不浅啊。

坑爹啊。

好吧，java方面就是大致如上的flush，其他语言也是类似的。下次用py试试。