自从4月初出差完毕后，回到广州已经1个月有多了，出差时候总是觉得在出差，很多事情做不了，很多习惯都被放弃了。总以为回到广州这些都会好很多，能有很多时间弄自己的事情。

然而事实却不是这样，今天步行的时候不禁得出这个结论，这个月虽然我时间是挺多的，但却用的很烂。以致现在每天都知道一大堆事情等着，但却是一天一天的拖下去，事情不能解决。

反思一下这个月以来我的情况。

首先是手头上的事情：

1.工作上的事情基本是工作时间内解决，而且还有少量的空余时间。

2.个人项目要求的时间很多，但却投入的不多，而且也不够专注，目前进度严重拖后。

3.BigPipe的捣腾不温不火，进度也是严重拖后。

其余都不是什么费时间的事情了，看完了《high performance web sites》、《even faster web sites》、《黑暗精灵1》，在看《how tomcat works》以及《黑暗精灵2》。锻炼没坚持多少次，有3次步行，每次大概2个钟左右。

上面真些事情真的没占据多少时间，而且是我想花费时间的。

可是除了这些以外，我的时间去哪里了呢？

回首一下，这一个月里，还占据我比较多时间的事情有：

1.买菜、做饭、洗碗清洁，自从回广州后，晚上、周末都会和舍友一起做饭，下班可能6点，走路回来到龙口东大买菜回到宿舍大概7点半了煮熟可以吃了8点多，吃完差不多9点了。还加上去买菜挑东西排队的时间，洗碗的时间，乱七八糟加起来还是不少的。

2.吃饭的时候重看《冰与火之歌》，正因为晚上经常在宿舍吃饭，所以吃饭的时候习惯的就打开播放器了，要么看刚出的冰与火之歌第三季、要么就重看一下，其中还看了两场欧冠巴半决赛萨对拜仁的精彩重播。

3.临睡看电影、动画，4月底的时候看了《高达SEED DESTINY》，并且某几天狂追了下去一下子看完了，还重看了魔戒三部曲。到了差不多想睡觉的时候总是没睡意，这是个恶习- -。

4.逛网店，回到广州了之后不知道为嘛兴起了网购瘾，先后买了一双鞋子3件衣服3本书，买的不多，但是比较啊啥的看的不少，最近热潮退了，但是开始的时候经常一看就是一个钟，尤其是亚马逊店庆的那几天。总是想着买这个合适不合适，然后决定不下来就，慢慢再考虑下吧，然后下次再看，又继续这么一个过程，突然还看到更好的或者另外的，然后又没时间了。甚至有段时间总是扫smzdm的发现频道，生怕错过了什么- -

5.类似逛网店一样，上网，看资讯，总怕丢掉一丝的信息，这些网站包括weibo、v2ex、smzdm、zhihu。站在第二梯队的有ipc、hacknews、邮箱、亚马逊等。这几个是逛的比较多的，其实这个和平时的习惯有关系，打开eclipse啊之类的总要点时间，一卡着就经常转过去看几个网页- -碎片化生活害人不浅啊，

6.QQ。由于回广州了，正常的社交啊啥的，时不时就用qq联系下，加上最近相亲了一个女孩，所以QQ上还是花费了不少时间。

7.游戏。其实玩游戏并没有花了很多时间，因为我现在很难静下心连续的玩游戏了，但是从3月底到4月的无尽之剑，到4月利用碎片时间等玩的ToonShooters，以及到后来想在PC上玩一下经典游戏尝试了几分钟的Bastion以及Elona，以及最近玩的TinyHerosLegend，以及用gba模拟器重温n年前的《第二次机器人大战G》以及那个迪士尼的足球游戏。这些杂七杂八的时间加起来其实也是挺可观。

除了上面这些事情，最近有几个习惯也让我很纠结。第一是经常做着这件事情就想着另外的，然后就跑过去开几眼网页这样然后再回来。第二是晚上回到宿舍之后，头脑挺困的，经常就打不起精神做正事，so东看看视频西看看网店就过去了，整个身心整幅都在抵抗捣腾正事。所以晚上经常啥都不想想。

当我再看一遍上述的文字的时候，心里的愧疚感非常的重。

当然，我也发现了有几种情况让我欣慰。

一就是啥都不想就做，然后尽量少用鼠标点其他东西，比如写markdown，写着写着，开始的时候发现可能到了要想一下的时候才会习惯性的点一下这里看一下哪里，或者人还没完全投入的时候会想到，噢要更新itunes了什么的，但是过一会就好了，手都不愿意离开键盘了。

二就是强迫自己，只做这件事情，然后将浏览器啊啥的都关掉，然后将网线拔掉，啥都不想就弄，除了有时候需要google一把才打开chrome，当需要google的时候可能人已经沉进去了，搜索也只是搜索一下而已，人自己已经不想脱离那个状态了。

以上两种情况都是让我自己进入那种所谓的流的状态，的确，这样才会有效率以及能做点事情出来。