从去年5月份出差开始，一直到现在都在参与公司的一个项目。

时间很长，出差很多，开始只是出差参与框架层面的开发。后来到9月份就直接到客户现场参与现场开发到2月底上线。

总结一下这个项目带给我的东西：

### 项目型公司下开发的悲催

所在的公司和行业都是项目型，几年来的经历让我明白了这个行业不需要技术有多好，不需要精益求精，只需要堆积，只需要能吹，任何一个人任何时候都是可替代的，这个可替代不是指大家都是full-stack开发，谁的活大家都可以接手，或者是文档什么的写的很好，而是工作无非就是在这样那样的api上堆积代码，恩，码农就是这样的。所以码农地位很低，需求才是王道，销售更是像神仙一样。混个五六七八年当个项目经理带下项目，苦逼几个月捞个几十w什么的，尽管啥都管不好不懂依然乱指挥，恩，开发，随便弄弄好了。

这个行业和外包一样，还美其名为提高服务，人家外包说不定加班还有加班费什么的，这些项目型公司加班不给钱出差不给钱，差你过去虐你通宵十几天啥都做得出来。所以有点想法有点能耐的基本都走了，剩下的产品要么在以前的基础上纠结，或者就是换个新版本，然后知道坑知道场景的老员工都不在，弄些新员工过来做，然后一堆坑继续又虐一次，产品不是产品，给客户的东西有时候连能用都谈不上。好吧，客户也很无奈的，明明以前一天搞掂的事情现在要一周都没搞完，发飙也没用，谁叫客户的老板和这些项目型公司老板关系好呢，这些项目都是内定的，能怎样呢。

在这些公司里，真的很悲催，时刻感受着有心无力。积极用心，到头来基本是个空。

### 部门合作

这个项目是我们部门和另外一个兄弟部门一起合作的。以后看到项目是部门合作的真的要想清楚，首先背景是这样的，我们两个部门完全是不同的风格，而且以前也没打过交道，兄弟部门的风格就是吹，东西随便弄些实习生做就好了，在南京那么多好学生的地方还要招些附近城市不知名啥也不懂的实习生来做事情，啥东西都吹得到天，结果里面不过就是些垃圾，代码别说维护性了，连像样点的都没。而我们部门却是另外一个极端，太不会吹了，倒是踏实点。

合作的过程嘛，一言难尽，因为带队的人是兄弟部门的，啥都照顾他们，甚至有作为一个组长天天在这里打游戏，而下面的人在开发的都不理，带队的自己作为一个项目经理，需求啊啥都不懂也不管，啥事情基本都是我们部门弄的。加班加点做事情的都是我们部门的，而获掌声的是他们的。两个不同风格融合一起的就是大家看大家不顺眼，心里互不爽。

的确，我们有很多我们的不是，但是合作的那么苦逼的还真是让我觉得，以后要是合作，一定要慎重。以免踢皮球暗箭伤人啊啥的。

### 组长

我当了这个项目里其中的一个组长，加上我在内一共5个人左右。作为他们的组长，现在回想，真的很多做的不好。

*. 作为一个分配任务，带动团队角色的，我做的太不好了。因为组员里有不同部门不同风格的，考虑到后面都是我们部门的人维护，而且兄弟部门的人水平真的很烂，我很担心让他们做的多后面擦屁股就多，所以对于组员里其他部门的，我分配的任务是比较轻松的，而对于我们部门里的分配的是比较多，而且很多任务都是我自己完成。

*. 对于组员，没有分发太多的压力，也没有让他们了解知道更多这个项目相关的事情

*. 对于接口谈判等，谈判得不够好，该断不断，不够强势果断。当然，需求本来就不大熟悉。

*. 没有更多的帮忙领导分摊压力。

这几个月，我总在想怎么样可以做好点管理工作，怎么样将事情快速完成，而不是毫无条理的打散枪。对于我来说，总结如下。

*. 压力需要下放，要相信所有组员，同时培养明星组员，作为管理角色，重大问题解决以及完成进度才是首要，让下面的人干的开心干的快活才有意思。

*. 虽然我很反对开会，但是适当的站会让大家互相了解一些背景或者其他是很适合的。而且，一直想尝试一下用黑板报。感觉如果大家抬头就看到自己手里有哪些任务，而让自己名字旁的任务条都干掉会挺有满足感。

*. 梳理好事情条理。哪些重要，哪些什么时候一定要完成，什么时候干什么一定要确定好。