### 电脑

前几周电脑硬盘突然坏了，那时候刚好工作好多紧急事情需要处理，上线嘛，没有了电脑就像突然没有了手脚一样。

结果那几天只能很不方便的看着谁没来就用谁的电脑，实在是麻烦死了。

后来重装系统发现现在的启动盘实在是方便，什么老猴桃啊之类的。整了一下电脑发现电脑有坏道了，格式化重新分区后终于正常了。

资料呢丢掉了一些，并且直到现在我还是感觉硬盘始终都有点问题，有时候会弹出些文件丢失的错误什么的。

自从我的台式机坏了一年多之后，我的个人东西基本都放在公司的电脑上了，导致这次坏了之后让我十分彷徨。于是，个人电脑又再次浮上我的脑海里。

苹果啊，可是目前的宿舍环境实在不太安全，弄个苹果笔记本太不放心了，让我每天背来背去实在是不太情愿。而且，今年的钱哗啦哗啦的使掉，买个1w的笔记本还是觉得等我自己赚多点私活再买吧。

转念一想，其实Mac mini还算挺合适的。

不过还是想装个台式机，毕竟配置好，而且便宜，玩玩大型游戏不错。

至于笔记本，看了下新闻才发现，亲啊，现在已经流行起游戏本地概念了，其实就是弄个类似外星人这样的外壳然后加上些超级本的概念。现在的厂商媒体实在是太会炒作了。

不过笔记本估计我买的话根本不会买配置好的，好的话还不如买苹果，毕竟苹果的性价比其实在那样的配置那样造工下实在是最好的了。而中等配置的，说实在自从看惯了苹果的造工和用惯了商务本后，根本很难对4K/5K级别的笔记本产生喜爱。而低级别的笔记本，或者买来用下之后就扔给老婆用吧。

不过目前还没动手买，目前看来还真的台式机最合适了。

---

### 工作

上线完之后，处理完自己的私人事情后，实在是累得心无一分力，可是一上班发现马上又有个新项目开始了。

而且，我又领了份很大责任的活，每次都这样，都是弄份吃力不讨好，我不弄好，所有人都没饭吃的活。

不过责任不责任的，其实少放点心上就好了，毕竟事情多的是。

这次做的项目工期很短，月尾就要交付了，可是到现在前端设计还没弄好，以致一大堆后台开发没法动工。好吧，我来搞掂这个前台吧。

---

### Swift

苹果出来这个新语言之后，开发者社区都十分热烈，之前经历过很多次的机会，可都没这次这么多人热衷。就连很多前端，都开始在学习Swift。

经历过Android、Go之后，发现这次的热潮来得很猛烈。

毕竟开发者也不是傻的，以前的Objective-C开发工资多高，就因为资源短缺，以致一人难求，基本工资都是1w2w的，并且，靠着苹果这个靠山，估计不会差到去哪里。毕竟现在App Store上一夜暴富的还是天天都在发生。

我错过了好几次的热潮。

1. Go，虽然有学习，但是没沿着它走下去，虽然说现在Go也不怎么样，但是最早的探索者都不会差到去哪里。不过Go的工作机会其实呢真的很一般。

2. Node，也是跟风弄了些，但也是中途放弃了，虽然我个人喜欢Javascript，但是对于Node就总觉得玩具，所以后续放弃了。

3. 手机开发，当初2009、2010年我已经看过不少Android的新闻，后面2011年也看过不少Ojective-C一夜暴富的例子，但是就是对手机开发提不起太大的兴趣，就算2011年已经接触Mobile Web了，后续还是对手机开发提不起太大的热情，以致Mobile Web这个方向其实挺适合我的，可是就是放弃了，而手机开发嘛，看着身边转过去的人也大有人在，但，但就是少了个契机转过去。

4. 手游开发，这个其实自己都预测到了，但由于自己对游戏开发一直都是没走进来，所以吧，当年如果我延续OpenGL会多好呢。

综合这些热潮，每个热潮的开拓者就算不会有一夜暴富的机会，也多多少少自己碰壁了很多磨练了很多，比如Go/Node这些，而一夜暴富这些真的就是看眼光了，像手机开发、手游这些。

为嘛我自己当初没跟进去呢，一：个人性格保守。二：工作加班多。三：自控力不够。四：技术积累不足够。

其实，最主要的还是自己太保守，一直保持着不成熟不看也无妨，毕竟人的精力是有限的。这个观点的确无错，像上述我对Go/Node的观点，我现在还是觉得正确的。

不过嘛，人生在世，谁知道会发生什么呢，多尝试真的不会差的。

