前段日子部门要新开一个项目，项目原型已经出来了。就差整理成开发可用的界面了，但是项目要求这次的前端页面要能自适应了，那么使用bootstrap就很合适了，可惜美工根本不懂这个，考虑了下要是等设计师整理成静态html再转化为bootstrap的html，那么时间根本来不及，毕竟设计师的活很多。所以我干脆自己从axure xp的原型界面转化成bootstrap吧。

转化的过程中碰到很多之前碰到的或者没碰到的问题，这里暂且记录一下。

### inline block的div的padding-top、margin-top会传递给同一层次的其他inline block的div

    <div id="test">
        <div id="test1">test1</div>
        <div id="test2">test2</div>
        <div id="test3">test3</div>
    </div>

css为

    * {
        margin : 0;
        padding : 0;
    }
    #test > div{
        display : inline-block;
    }
    #test1 {
        padding-top : 100px;
    }

上述test1的无论是padding-top还是margin-top都可以看到3个div都是有相同的padding或者margin top的。感觉这应该不算是浏览器的bug，估计是浏览器特意而为，毕竟这样的行为方便让inline block元素排列整齐。

但是事实我的情况却不要求所有的inline block元素都有相同的padding，由于我3个div里第一个和第二个都是文字，通过padding-top方便设置了文字垂直居中了，但是第三个div却是一个模拟按钮的效果，而这个按钮却不需要padding-top。

那么怎么解决呢？

很简单，为不需要padding-top的div设置上vertical-align : top;

    #test3{
        vertical-align : top;
    }



### bootstrap默认column的padding

由于bootstrap的column是带有padding-left和padding-right为15px的，那么在整合的页面内是不需要padding，要求两个column紧密相接，这个比较容易解决。

增加一个no-padding的class，设置padding-left、padding-right为0，然后为不需要padding的column加上这个class。

在手机上访问的时候其实这个系统是需要padding-left、padding-right的，所以可以通过media query来为no-padding加上合适的padding-left、padding-right。



### 动态宽度列表的边框问题

对于列表，由于长度是固定的，但是实际的浏览器宽度是不定的，所以列表怎么展示呢？

对于导航菜单那样的列表是通过在宽度够大的情况下展示列表，然后在手机上展示成一个按钮，点击按钮后再弹出成一个浮动菜单，这样可以节省空间。

但是由于我想着简单解决，不想弄那么复杂，时间就是金钱啊，所以没有采取这样的方式，而是让列表宽度设置成动态的，让它根据动态折叠拉伸什么的。

列表设置成float left，width不设置之后，就可以让其随着宽度动态拉伸，但是却又个问题，边框的设置。

想了下，如果每个li只设置border left和top，那么列表的下方还少了一条border，怎么设置呢，如果设置border-bottom，那么将会重合，怎么获取到类似border-collapse这样的效果呢？

google了一下之后发现其实解决方案很简单。每个li上设置上border，但是附近的li可以通过margin设置让border重合起来，然后最下方让整个列表设置padding-bottom就可以了。

    .menu {
        overflow : hidden;
        padding-bottom : 1px; 
    }
    .menu li{
        float : left;
        width : 85px;
        height : 86px;
        margin : 0 -1px -1px 0;
        border : 1px solid #cac9c7;
    }



### 背景图片的padding问题

想让背景图片加上padding的效果，其实很简单，让背景图片从left top上描绘就可以了。

     background : url(images/u299.png) no-repeat 11px 10px




### 图标的CSS3动画

为图标加上渐变颜色等的CSS3 transaction很简单，只要几句CSS即可。

    .menu li a {
        display : block;
        color : black;
        padding-top : 50px;
        -webkit-transition: all .5s ease-in-out;
  	    transition: all .5s ease-in-out;
	    -moz-transition: all .5s ease-in-out; /* Firefox 4 */
	    -webkit-transition: all .5s ease-in-out; /* Safari 和 Chrome */
	    -o-transition: all .5s ease-in-out;
    }
    .menu li a:hover {
        color : #88bf25;
        text-decoration : none;
    }

而让图片在hover的时候发生移动效果也很简单，将上述的color换为不同的img即可。

但是这里有个需要注意的，要是是两张图片，这两张图片会一下子切换过来。而如果是使用css sprites上的图片，那么图片是会发生移动，从之前的位置移动到当前的位置，要是css sprites上的位置设置合理，那么就可以发生图片左右上下来回移动的效果。
