周末跟ld大人一起去汽车城，走了两个钟，走了8家汽车门店，看了好几个车子，就差没试驾了。

不过感觉给我们试驾也差不多，我们都没多少开车经验，唉，不过聊胜于无啊。

说下看过的车子的感受把。

### 新卡罗拉

一汽丰田的店里人就是多啊，有个父亲带着他小儿子不停的试坐啊坐啊，从GL-i版本试完又到GL-i-x上试，来回好几趟都不亦乐乎。

车头感觉没网上的照片好看，特别是那标志附近的塑料，太搓的，感觉只看车头可能一看还挺漂亮，但细看就明显步入上一代卡罗拉了。不过车尾和车身都还可以。

我注意的看了下那些细缝啊结合处啊什么的，果然比较粗糙比较大，是我那天看过的车子里感觉细缝最差的两个，另外一个就是福克斯。

另外引擎盖真的好软啊，随便一按就下去了，连飞度啊锋范啊什么的都没这么软。

内饰嘛，和网上图片差不多，没多大让我感觉惊讶的，ld大人说内饰和老款差距好大啊，中控好重塑料感。好搓。

不过空间和布艺沙发坐上去挺不错的，就这两个是我那天坐过最好的之一。

由于没看之前我就在网上看过好多批它造工差啊轻薄啊什么的，所以那天我本来就没多抱期望，所以反倒觉得没网上批的那么差，轻薄嘛，都差不多的了。那天看过的日系车基本都轻薄，内饰塑料感都很强，又要大又要便宜又要省油肯定就这样的了。



### 凌派

顺路经过广本，就进去看了下，其实我本来就没想过看它的，只是它的特色其实很符合我的要求，既要空间大，又要有动力，又要省油（中国人选车就tmd恶心），所以ld才想进去看看，因为她以前坐过觉得挺好的。

造工比新卡罗拉要好，可内饰塑料感强的一b，而且我看的还是自动豪华的了，引擎盖倒没那么软，压不下去。

顺便进去旁边新款雅阁坐坐，就算是这20w+级别的车子，塑料感也是有，就是其他大气一点。

黑色内饰实在是太搓了，ld坐了几下觉得很不咋滴就出来了。

好吧，本来还以为能有所期盼的，不过之前其实我也坐过，感觉里面真的很一般。



### 朗逸

佛山的大众车根本就没人看，果然，这上海大众里人都不多一个。

外面看呢，ld就觉得比日本车实在踏实，说很适合我风格喔，然后进去一坐，由于我看的是米色内饰，里面那塑料一般的红桃木装饰让我感受到搓的要死，ld表示还可以哦，我说了几下这内饰很差的啦。ld表示不理解，不过，在后面看完其他车之后她表示大众这内饰，搓到极点。

不过ld竟然被角落里的passat吸引，omg。

本来就没多少人买，大众还没什么优惠，还跟这北方一样提车等啊等，加钱才快啊什么的，实在是觉得为嘛北方的人就一定要买大众，看到就恶心，让一伙中国无良商人赚得开心的要死。



### 迈瑞宝

进了雪佛兰店之后，看了下科鲁兹，里面虽然也是充满塑料感，摸上去感受也很一般，但跟日系车特别是本田的塑料感是不同的，这种是带了点质感的塑料感。不过这个因人而异了。

ld坐了之后觉得还可以，其实我坐了这车子还有后面的迈瑞宝之后都有种感觉，就是驾驶位中控那里占了好多地方，让我脚那里似乎没多少移动的位置，不过包裹感还可以，到底好还是不好就难说了。

然后看迈瑞宝，外面挺大的，里面感觉呢，比科鲁兹大一点咯，这个本来就是我预想的那样了，中控感觉挺好的，就是也是黑乎乎的内饰，不过一条装饰横着过去，还不错，包裹感让我还觉得不错呢。坐里面反倒不觉得好像很大的感觉。

后座还可以，说不上很大但还可以。门就挺厚重，不过后来ld说开始觉得从日系车过来听到雪佛兰的车门的声音觉得很踏实很厚重，但后面看到其他车之后就觉得，这车的门太硬了。

和我预想的差不多，没多大惊喜，不过算还可以了。



### 福克斯

顺路经过就干脆也进去看看，本来就觉得福克斯空间太小造工不好pass的了，ld看了的评价就是她驾驭这个很有把握，哈哈。



### 英朗GT

别克店里一个人都没，太耗油了，在广东这地方实在是不待见啊。

内饰真的是我觉得很上档次的最好的之一。ld看了后觉得很不错啊，而那门关上的声音，让她觉得雪佛兰那些门太粗暴了，看看人家这才是厚重踏实呢。

空间挺好，就是油耗高啊。

不过想不到，这车竟然是让ld最惊喜的车子之一了。

我本来就没抱什么期盼过去的呀。



### 新408

本来没想到能看到新408的，结果竟然看到了，就在个角落里，看实车，比网上看的，逊色了不少啊，网上看到的都是高大上，而实车虽然也高大上，但是就像一个是A+,一个是A-一样。

引擎盖竟然前面的那块钢板软的比卡罗拉都软，实在是大掉我眼镜，幸好后面的钢板就硬多了，车头造工其实算不上很好，只能还可以把，比新卡罗拉的车头好点，但也是类似的有塑料在那里让它掉了好多档次。

内饰和老款差不多，轮子就还可以了，但看车尾箱，感觉造工很搓，果然有点简配了，或者就是造工更烂。

新款车子基本都是造工更差，配置更低，给个不变的价钱，实在是当人是傻子啊，这行业实在坑爹。



### 新思域

之前我自己看过，不过没近看，结果一进东本的店就觉得这新款其实很漂亮啊，ld也觉得好不错，钢板什么的也不软，造工好精致，起码感觉和老款差不多。

内饰嘛，塑料感不强，其实也是塑料来的，就是门那里的那块有磨砂的塑料感觉很软，怕人家一大力就坏了。中控很对我胃口。

ld是越看越喜欢。

当然，她也好喜欢旁边的杰德，空间很好啊。不过最近网上看到的垛菜声问题，有点点担忧呢，而且杰德地盘太低了。
