想不到竟然又折腾其Hybrid App.有时候想想,真不知道明天会发生什么事情了.

几年来没折腾App,这次折腾感觉首先环境就要费点时间.

果然,在Android上下载SDK就遇到问题了,曾经的Android Sdk官网下载很快的,而现在很难说了.

果然一连接上去发现,以前是直接下载SDK和ADT的,现在支持下载Android Studio和下载ADT,都包括了SDK以及插件等等了.

可是我点击了好多次那ADT下载总是在那里死循环,于是只好尝试下载下Android Studio,结果下来大半天终于拖下来了,安装完打开一看,结果什么反应都没,怎么会呢,cmd跑到安装目录下执行studio.bat,结果看到是报错JVM参数错误,哦,看来下studio.exe.vmoptions文件,果然有些错误的参数,于是修改下顺便调整下内存.

再执行Android Studio就起来了然后马上就进入创建Project的,可是选择project location的时候竟然报错There must not already be a project at this location.这是什么诡异的错误?选择个路径而已,怎么会这样呢.其实这个是个很无聊的Bug,Android Studio会判断你输入的路径是否存在,如果存在就会报错,于是将路径复制在粘贴板里,然后删除那个工程目录,让Android Studio自己创建就过去了.这多么无聊啊.

可是创建好了之后一直卡在Gradle的进度条里.

尝试了几次之后都是卡着不动,Google了一把,原来这个是需要从网络上下载些jar之类的,于是干脆连上VPN,然后几分钟搞点了.

打开了Android Studio之后打开Android虚拟机,发现慢点要死,竟然要是几分钟才能打开,好吧,当年哥这电脑迎接的是Android2.3的虚拟机,还勉强能接受,现在的4.4版本真的太卡了.

可是在后面使用的时候发现一个更大的问题,我的Android Studio只要一选择文本或者切换等等就卡的要死.

按照常理一个IDE不应该这样的呀,就算是IDEA也不至于对硬件有这么高的要求把.后来仔细一看,我去,在右下角的JVM信息那里一直都是60M的内存,于是关掉重新使用CMD打开Studio.bat文件,竟然发现没有studio32.exe.vimoptions的报错,这报错怎么不提示呢,原来我系统是32位的,而配置文件是有studio.exe.vimoptions和studio64.exe.vimoptions文件,我之前修改的是这两个,但是我系统是需要读取studio32.exe.vimoptinos,可是为嘛我调整了你又读取了我删除的参数呢,又不报错给我,让我还以为我改好了.于是将studio64.exe.vimoptions文件重命名为studio32.exe.vimoptions.这次终于正常了,进入Android Studio快多了.

可是身边的人都是使用Eclipse的,所以想来想,还是需要弄个ADT来尝试一下,可是,官网下载不了啊,我后来想了下,是不是我浏览器问题,常理来说Google不会那么SB的让一个下载页面在那里死循环的,于是换了个IE去尝试下,我去,竟然可以下载,可就是慢点一塌糊涂了.于是VPN神器再次发挥作用,下载的ADT回来,不用像以前又要安装SDK又要安装插件了,现在的ADT已经包含了Eclipse和SDK了,直接下载就可以了,实在是方便啊.

可是,这ADT的Android虚拟机好卡好慢啊,看来,只能继续下载个Android-x86镜像了.

唉,折腾环境果然麻烦啊.
